関係代名詞の 続きです。
今回も この文を 関係代名詞を 使って 英語に してみましょう。
彼女（かのじょ）が 私が 毎朝電車で 見かける 女の子です。
毎朝 同じ電車に 乗っていたら あの女の子を よく見る という文です。
この文は 関係代名詞を使います。
2つの文が かくれています。
今回も まず 2つの文を 取り出します。
まず 1つは 「彼女（かのじょ）が」が 主語です。
そして 動詞の部分は どこですか。
ここです。女の子です。
彼女（かのじょ）は 女の子です。
少し 変な感じが するかもしれません。
これが 一つ目の文です。
無理に 取り出している 感じがします。
"She_is_a_girl."
彼女（かのじょ）は 女の子です。
そして もう1つの 文が「女の子」を修飾（しゅうしょく）しています。
どんな 女の子かを 説明して くれています。
どんな 女の子ですか。
「私が 毎朝 電車で 見かける」
これが もう1つの 文です。
「私が 見かける」は "see_" を使います。
"I_see"
そして「彼女（かのじょ）を 見かける」なので "I_see_her_every_morning"
"on_the_train."
"I_see_her_every_morning_on_the_train."
この 2つの文です。
この2つの文を 関係代名詞で 組み合わせます。
この女の子が 関係代名詞の 前に来る 名詞です。
その後 関係代名詞が 来て 後ろの文を 続ける いつもの形です。
やってみましょう。
その前に 2つの文で 同じものを 指してる単語を けずります。
"She_is_a_girl." "I_see_her_every_morning_on_the_train."
"her_" を けずることが できます。
あとは さきほど 言った通りの 形を 作ればいいです。
"She_is_a_girl."
この "girl_" が 先に 来ている 名詞の部分に なっています。
そして その後に すぐ 関係代名詞を 入れます。
"a_girl" は 人なので "which_" ではなく "who_" を使います。
あとは この部分を 続けます。
"who_I_see_every_morning_on_the_train."
このように なります。
"She_is_a_girl_who_I_see_every_morning_on_the_train."
「彼女（かのじょ）は 私が 毎朝 電車で会う」
この部分が 関係代名詞と セットで 前の名詞を 修飾（しゅうしょく）します。
毎朝 電車で 会う 女の子です。
このように なります。
今回 どうして この文を 作ったのでしょうか。
この文の "who_" 関係代名詞と 前に 勉強した 2つの文 の 関係代名詞の 種類が ちがいます。
そして 種類が ちがうので "who_" は 省略できます。
つまり "She_is_a_girl" "I_see_every_morning_on_the_train."
"She_is_a_girl" "who_"を 省略して "I_see_every_morning_on_the_train." とすることが できます。
種類が ちがいます。
どうして 種類が ちがうのでしょうか。
関係代名詞が 文の中で 何の役割を していたかで ちがいが 出てきます。
この部分を 見ると 分かると 思います。
関係代名詞を 入れましたが もとの 文の "her_"は「〇〇に△△を」という 目的語です。
私は 彼女（かのじょ）に 毎朝 電車で 会います。
「彼女（かのじょ）に」だったので もともと 目的語だった部分が 省略されます。
ここに 関係代名詞が 入って 1つの 文になります。
この文の 関係代名詞は 目的格の 関係代名詞と 言います。
もともとは 目的語だった 部分が 省略されて 関係代名詞に なりました。
このような 関係代名詞を 目的格の 関係代名詞と 言います。
目的格の 関係代名詞は "who_" が なくても 意味が 分かりやすいので 省略できます。
何が 省略されたかが ポイントです。
前回の 動画で 勉強した 1つ目の 文を 見てみましょう。
"I_have_a_friend."
"who_lives_in_India."
私には インドに 住んでいる 友達がいます。
この 2つの文を 組み合わせるときに 何を 省略しましたか。
ここを 省略しました。
「彼（かれ）は」を 省略しました。
つまり「彼（かれ）は」は 主語に なっていました。
これが なくなって "who_lives_in" になりました。
これは 目的格では なくて 主格の 関係代名詞 と言います。
そして この主格の 関係代名詞は 省略すると 文の意味が 分かりづらくなるので 省略しません。
ここは 省略は できません。
そのまま "I_have_a_friend_who_lives_in_India." になります。
前回 勉強した 2つ目の 文も 同じです。
"He_works_a_company_which_makes_computers."
もともとの 文は "a_company" その会社は "makes_computers" となっています。
そのため ここは 主語が 省略されてできた "which_" です。
これも 主格の 関係代名詞です。
そのため 省略できません。
一番最初の文 "I_lost_my_pen_which_I_always_use." の "which_" は 省略できますか。
これは 目的格と 主格と どちらでしょうか。
自分で 考えるのは 難しいかも しれません。
関係代名詞の 後ろを 見ると 分かります。
"which_I_always_use"「私が いつも 使っている」と "I_" が 主語に なっています。
主語が 残っていることから 主格の 関係代名詞ではありません。
目的格の 関係代名詞になります。
"I_always_use_it"
「それを 私は いつも 使っています」と 目的語に なっています。
"it_" が 省略されているので この "which_" は 目的格の 関係代名詞です。
そのため これは省略できます。
"I_lost_my_pen_I_always_use." これでも意味が しっかり 通じます。
関係代名詞が 省略された 文に なります。
このように 関係代名詞には 主格と 目的格が あります。
本当は もう一つ ありますが 主格と 目的格という 2つの関係代名詞が あります。
そして 今回 出てきた 目的格の 関係代名詞は 省略することが できます。